IDEA: dato in input il numero di pattuglie disponibili in tutta chicago, stabilire la migliore disposizione di queste pattuglie nelle varia zone di chicago in base a una previsione della gravità dei crimini in una determinata fascia oraria di un determinato giorno


- DATASET UTILIZZATI:
	- dataset dei crimini di chicago del 2020 (per ogni crimine si ha data, ora, tipo di crimine, coordinate, ...)
	- elenco delle zone/quartieri di chicago (per ogni quartiere si ha nome, confini rappresentati come punti di poligono, ...)


- SISTEMAZIONE DEI DATASET:
Per quanto riguarda il secondo dataset, non ci sono colonne da modificare, ma verranno eliminate tutte le colonne tranne: the_geom (che rappresenta il confine dell'area come elenco dei punti che formano il poligono dell'area), nome_area, num_area.
Per quanto riguarda il primo dataset, occorre associare a ogni tipo di crimine presente nel dataset un livello di gravità del crimine (per esempio: basso, medio, alto). La data, nel formato GG/MM/AAAA HH:MM:SS, viene suddivisa nelle colonne: num settimana, giorno della settimana e fascia oraria, tralasciando le informazioni relative all'anno e al mese. Infine dal dataset vengono eliminate tutte le colonne tranne: num_settimana, giorno, fascia_oraria, codice_area, gravità_crimine. Per un utilizzo migliore del dataset vengono eliminate le righe che hanno valori nulli in una o piu colonne.


- APPRENDIMENTO SUPERVISIONATO
Tramite modelli di apprendimento supervisionato viene predetta la gravità del crimine. Si utilizzano quindi come feature di input: num_settimana, giorno, fascia oraria e codice area. La feature di output sarà quindi la gravità del crimine. Si tratta quindi di un task di classificazione. Verranno usati più modelli di classificazione che verrano poi messi a confronto per determinare il migliore da utilizzare.


- PROLOG
Con il linguaggio prolog verranno creati fatti e regole utili per la ricerca della disposizione delle pattuglie. In particolare verrà creato un fatto "crimine" che avrà come attributi: settimana, giorno, ora, zona e livello (predetto con l'apprendimento). Poi verrà definito un fatto "vicinanza" che avrà come argomenti 2 zone. Il fatto sarà presente per le zone che si toccano fisicamente.
Una regola sarà "pattuglia_presente" che avrà come argomento una zona e sarà vera se la zona è soggetta a pattuglia in base alla gravità del crimine predetto: in particolare, una zona con criminalità alta deve avere la pattuglia al suo interno, una con criminalità media deve avere una pattuglia a distanza di massimo 2 zone. Verrà quindi definito un fatto dinamico (che cambia nel corso dell'esecuzione del programma) che rappresenterà la presenza della pattuglia in una zona.


- CSP (Constraint Satisfaction Problem)
Tramite un csp verrà cercata la miglior disposizione delle pattuglie (il cui massimo numero disponibile verrà indicato in input) nelle zone, assegnando ciascuna pattuglia in una zona. I vincoli saranno quelli definiti in prolog tramite la regola "pattuglia_presente".


- MIGLIORAMENTI POSSIBILI
Aggiunta di vincoli ulteriori nel calcolo della disposizione delle pattuglie. Per esempio si potrebbe aggiungere un vincolo derivante dal tipo di pattuglie disponibili (indicato in input): pattuglie a piedi o in auto. In questo caso converrebbe sistemare diversamente il dataset, magari non eliminando la colonna "Arrest" che diventerebbe una feature target. Una possibile regola in questo caso è che se l'area è soggetta ad arresto, la pattuglia che la copre deve essere in auto. Si avrebbe quindi anche una conseguente modifica di fatti e regole in prolog.



-------------------- APPUNTI ------------------
- Ricercare le modalità della valutazione dei rischi delle zone.